# muapDotNET
  muap98iv(NAX)の.NET版です。  
  
[概要]  
  muap98iv(NAX)を.NET版向けに移植したものです。  
  OPNAx1,OPN2x1,CS4231x1を同時使用します。  
  muap98/iv(V6.41A)のソースファイルをできるだけそのままC#に移植しています。  
  公式ページ
- [ぱっくんソフトのページ](https://packensoft.music.coocan.jp/)
  
[機能、特徴]  
  muap98ivのアセンブル(コンパイル)機能とNAX(演奏プログラム)を主に移植しています。  
  大きな特徴であるIDE機能は移植していません。  
  コンソールからコンパイラ、プレイヤを起動することで  
  .musファイルのコンパイル  
  .o  ファイルの演奏  
  が可能です。  
  通常はmml2vgmIDEから使用していただくのが一番簡単です。  
  
[ご使用の前に]  
  アーカイブに同梱されているremoveZoneIdent.batを実行し、ゾーン識別子を削除してください。  
  (ゾーン識別子とは意図せずにダウンロードしたプログラムを実行した際に、動作を抑制するためにファイルに追加される、  
  セキュリティに関する情報です。意図したダウンロードであっても付加されますので動作に支障がある場合があります。)  
  
[クイックスタート]  
  コンパイル  
  同梱のcompile.batに.musファイルをドロップしてコンパイルを行います。  
  演奏  
  同梱のplay.batに.oファイルをドロップして演奏を行います。  
  オプションなどの指定は上記のbatファイルを編集して指定してください。  
  (もちろんコマンドラインから直接指定したり環境変数を利用することもできます。)  
  
[環境変数について]  
  muapDotNETではコンパイル、演奏に必要なファイルのパスを各々の環境変数を設定することで指定することが出来ます。  
  以下のような環境変数がありますので必要に応じて設定してください。  
  設定されていない場合は基本的にカレントパスを参照します。  
  MDPlayerやmml2vgmIDEで使用する場合はUDP以外は未指定にしておいて、みゅあっぷ標準のTONES.DTAなどをプログラムと同じパスに入れておくと良いと思います。  
  ユーザーPCMはUDPを設定しておいてMDPlayerとmml2vgmIDEで同じパスを参照するようにするのが良いと思いますが、HDDに余裕があるのであれば各プログラムと同じパスに  
  適当なフォルダを掘り、そこにファイルをそれぞれ入れておいても良いかもしれません。  
  
  ・DTA  
     みゅあっぷのFM音源向け音色ファイル(TONES.DTA)の場所を指定します。  
     設定例)  
       DTA=C:\FM\muap\tone  
     未設定時は
       DTA=.  
     となります。
  
  ・PCM  
     みゅあっぷのPCM音源向け音色ファイル(以下の4つ)の場所を指定します。  
       PCM.TBL     ADPCMのテーブルファイル  
       PCM.DTA     ADPCMのデータファイル  
       SSGPCM.DTA  SSGPCMのデータファイル  
       SSGPCM.TBL  SSGPCMのテーブルファイル  
     設定例)  
       PCM=C:\FM\muap\pcm  
     未設定時は
       PCM=.  
     となります。
  
  ・UDP  
     みゅあっぷのユーザーPCM音源向け音色ファイル(任意)の場所を指定します。  
     ユーザーPCM向けのファイルは指定パスの子パスも探索します。  
     設定例)  
       UDP=C:\FM\muap\userpcm  
     未設定時は
       UDP=.  
     となります。
  
  ・SUD  
     みゅあっぷのSUBユーザーPCM音源向け音色ファイル(任意)の場所を指定します。  
     SUDは子パスの探索はしません。  
     設定例)  
       SUD=C:\FM\muap\userpcm  
     未設定時は
       SUD=.  
     となります。
  
[著作権・免責]  
  muapDotNETはGPLv3ライセンスとします。  
  著作権は作者が保有しています。  
  このソフトは無保証であり、このソフトを使用した事による  
  いかなる損害も作者は一切の責任を負いません。  
  
以下のソフトウェアのソースコードをC#向けに改変し使用しています。  
又はコード/dllを使用させていただいております。  
これらのソース/バイナリは各著作者が著作権を持ちます。  
ライセンスに関しては、各ドキュメントを参照してください。  
  
 ・muap98iv             -> 独自ライセンス形態 -> コード改変  
 ・MDSound              -> GPLv3              -> dll動的リンクで使用  
 ・musicDriverInterface -> MIT                -> dll動的リンクで使用  
 ・NAudio               -> MS-PL              -> dll動的リンクで使用  
  
  
[注意]  
  muapDotNET(MDPlaye,mml2vgmIDE含む)に関するご意見、ご感想、問い合わせ、報告など、その他は
  直接ぱっくんソフト(みゅあっぷ関係者)様にしないようにお願いします。  
  私のXのDMやGitHubのISSUESにまでご連絡ください。  
  
  
[SpecialThanks]  
 本ツールは以下の方々にお世話になっております。また以下のソフトウェア、ウェブページを参考、使用しています。  
 本当にありがとうございます。  
  
 ・muap98iv  
 ・Visual Studio Community 2022  
 ・さくらエディター  
  
